---
title: "生活的真相"
date: 2020-10-4T17:26:51+08:00
comments: true #是否可评论
toc: true #是否显示文章目录
categories: 
 - 哲理 #分类
series: golang
tags: #标签
 - 生活
 - 思考
mp3: http://aod.cos.tx.xmcdn.com/group42/M08/2C/F1/wKgJ81rLQ2qz_H5eABLnXOCaglk016.mp3
keywords:
description: 
cover: /img/wallpaper-2415699.jpg
---

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;人活着就得做事情。古今中外，无一人活着而居然可以不做什么事情，连婴儿也不例外。吮奶便是婴儿所做的事情，不许他做他便哭闹不休，许他做了他便乖而安静。广论之，连蚊子也要做事：吸血；连蚯蚓也要做事：钻地。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;对于郭靖来说，他的生活从遇见黄蓉的那一天就成了一本武侠小说，如果没有那天的相逢，郭靖也许就一辈子蹲在漠北，做了铁木真的女婿，骑马射箭，很多年以后他将出现在襄阳城外，与宋军对峙。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;郭靖会不会在宋军中望见那个女人，然后突然有一种似曾相识的感觉，好像桃花岛的桃花都开了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;生活给了郭靖一个黄蓉，它的人生便从骑马打仗变成了华山论剑。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;对于郭靖，生活的真相就瞬间从华筝的马奶很难喝，变成了黄蓉的奶很难喝。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;对于杨过来说，如果这个世界上没有小龙女，他也许就上山养雕去了，我们不知道他会不会往中东贩雕，同时遭到朝廷的围捕，与大宋的状师斗智斗勇，我们都猜不到。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;生活给了杨过一个姑姑，于是叫人生死相许。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;对于杨过，生活的真相就从无人区，变成了断肠崖。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;而对于大雕来说，如果没有遇见杨过，它也许将孤独的徘徊在山上，很多很多年，它腻歪了，成精了，交了一帮朋友，却被一个叫杨子荣的小伙子给捉住，不知道他在牡丹江监狱的日子里，会不会想起他的老友独孤求败。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;生活给了大雕一个杨过，它的人生立刻从赵忠祥的动物世界变成了侠客英雄。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;对于大雕，生活的真相就从局座，变成了雕兄。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;同样的，如果许仙当年选择打一辆摩的从山那头儿绕过去，他不会遇见我们的白素贞，而那把伞将在雨停之后被无奈的还给杭州麦当劳，我们不知道他会不会有一种失落，在他搂着崔莺莺登上雷峰塔的时候，会不会有一种对于爱情的，没来由的遗憾。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;生活给了许仙一条蛇，许仙上了这条蛇。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;对于许仙，生活的真相就从崔莺莺夜听琴杂剧，变成了白素贞水漫金山寺。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;对于白素贞，我们试想他动心的第一个男人不是许仙，那么她将在山林里继续修炼下去，与同样修炼的蝎子精坠入爱河，有一天对面镇子上结了七个葫芦，种葫芦的是个老头儿，他有一只会说话的穿山甲，后来的事儿，你们都知道了。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;我不知道白素贞在死前会不会同样有一种失落，好像这一生，有些事忘了做，有些人忘了等，有些和尚忘了往死里打。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;生活给了白素贞一个书生，她的人生就成了一场无妄之缘。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;对于白素贞，生活的真相便从葫芦藤，变成了雷锋塔。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;而那七个葫芦里蹦出的少年们，如果一辈子不去打妖怪，那么他们也许会遇见一位白衣如雪的公主，他们将快乐的生活在一起，八个人一张床，为孩子的父亲到底是谁大打出手。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;也许老爷爷这时候会说都别争啦，是我的。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;多么机智的老爷爷。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;生活给了葫芦娃一位机智的老爷爷，他们却把他喂了妖怪。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;对于葫芦兄弟们，他们生活的真相，便从8P，变成了合体。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;我们或许该说：

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;生活的真相并非一成不变，它是变幻莫测，充满了无限可能，那些伟大的，也许原本也可以是荒诞的，那些放荡的，也许原本也可以是忠贞的。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;生活给了你一个女人，给了我写故事的脑子，给了他一把枪。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;生活又让许多人相遇，许多人别离。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**于是我们怎么可能有同一种真相，甚至我们本身对于真相的想法，也在不断的变化，我们遇见了谁，爱上了谁，失去了谁，我们对于生活的真相，便悄然开始变化。**

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;那些断臂的，有的成了独臂神尼，有的人就成了杨过，还有的，就成了杰克吉伦哈尔。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;那些秃头的，有的成了英俊的虚竹，有的就成了耍猴的唐僧，还有的人，成了不懂爱的法海。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;他们有的练剑，有的打虎，有的组成头部。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;她们有的烽火戏诸侯，有的人肉叉烧包，有的就爱上了生来彷徨。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;生活的本意不会是给我们一个相同的人生，让我们追同一个梦，寻同一个真相。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**生活没有什么唯一的真相，生活就是你吃肉，我上床，他用卫生纸。**

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**如果说非要下一个定论，那所谓生活的真相，一定是让你我过上不同的人生，填满这个原本百无聊赖的世界。**

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;就像至尊宝当年爱上了紫霞，他跪在水帘洞中，说如果非要加一个期限，就哭花了所有人。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;**而我们彼此不同的生活，彼此所追寻的不同的真相，让我们都成为了彼此的故事，最终，他让我们在死时，由衷的感谢生活，感谢它让我们在这个百花缭乱的世界里，走完我们的一生。**
<br>
Author：「朱炫」
BGM： 钢琴曲 - 街道的寂寞